KESATRIA TENGKORAK BERKELANA DI DUNIA LAIN
MUSIM KEDUA
Aku pikir kemampuanku
sudah mendekati kakak.
Tidak, kalau dibandingkan
pertama kita bertemu,
kamu sudah tumbuh jauh lebih kuat.
Halo, aku Arc.
Atas panggilan kakaknya Nona Ariane,
yaitu Nona Evin,
kami akhirnya tiba di pegunungan Anetto.
Menurut Nona Ariane,
Nona Evin adalah pejuang
yang cukup tangguh.
Aku sendiri sangat menantikan
bertemu dengannya, tapi...
Apa yang sejak tadi kamu pikirkan?
Kak Evin memintaku menjalankan sebuah misi.
Entah kenapa firasatku tidak enak.
Itu artinya dia sudah mengakui
perkembangan Nona Ariane.
Semoga saja begitu.
Ada apa, Ponta?
Arc!
Teknik pedang itu...
Jangan-jangan!
Setop!
Bahaya sekali,
disambut dengan serangan dadakan,
Kak Evin.
Waduh, ketahuan, ya?
Dasar, apaan, sih?
Tidak, bukan itu, Dik Arin.
Panggil aku kakak.
Hei, lepaskan!
Kak Evin!
Dibilang panggil aku kakak.
Wah.
Tunggu,
kenapa bisa tahu kami di Hoban?
Aku diberi tahu Danka.
Oh, kamu tampak kurusan?
Iya, iya, sudah cukup.
Teknik pedangnya terasa tidak asing.
Ternyata memang mirip dengan Bu Glenys, ya.
Aku masih jauh dibanding dengan Ibu.
Terlepas itu, kenapa menyerang Arc?
Oh, kamu lupa?
Aku pernah bilang,
bahwa aku tak akan merestui pasanganmu
kalau lebih lemah dariku.
Hah?
Pasangan?
Aku sudah dengar dari Ayah dan Ibu.
Katanya kamu banyak dibantu
kesatria dari kaum manusia.
Selain itu,
kamu mau ke mata air
peluluh kutukan bersamanya, kan?
Itu pasti bukan misi resmi, kan?
Aku cuma memberi tahu tentang mata air
sebagai tanda terima kasihku.
Kenapa kamu juga ikut bersamanya?
Manusia tak bisa masuk
ke sana sendirian, kan?
Ponta.
Apa yang sebenarnya mereka bicarakan?
Tunggu dulu.
Kalau tahu soal mata air itu,
Kakak tahu kondisinya Arc?
Ya, tentu saja.
Benar-benar tengkorak hidup, ya.
Ah, halo.
Omong-omong, bagaimana hasilnya?
Apanya?
Setelah melawannya tadi.
Kurasa Arc juga petarung yang kuat.
Tapi kalau dibandingkan Kakak...
Tadi diganggu, jadi tidak tahu.
Tapi, aku masih belum merestuinya
sebagai pasanganmu.
Dibilang bukan itu maksudku!
Selain itu,
kenapa aku harus minta restu Kakak?
Kakak saja menikah dengan orang
yang Kakak suka.
Oh, iya, Nona Evin mau menikah, ya?
Selamat atas pernikahannya.
Nona Ariane bilang ingin
menghadiahkan tudung pengantin,
dan kami sempat mendapatkan
ekor Haunted Wolf.
Masalahnya belum.
Karena ada misi, aku minta menunggu.
Apa calonnya tidak keberatan?
Katanya, aku bebas melakukan apa pun.
Oh, dia juga setuju kamu punya kamar sendiri
di rumah kami nanti.
Eh? Aku tidak mau!
Masa aku tinggal bareng pengantin baru.
Tenang saja.
Kamar tidurnya terpisah.
Ya, iyalah!
Nona Evin ternyata cukup jenaka juga.
Jangan bilang Kakak ke sini
cuma ingin menguji Arc.
Tentu tidak.
Misi kali ini agak merepotkan.
Hm, apa ada situasi khusus?
Aku rasa
kali ini melibatkan kelas kakap.
Jelaskan pada kami.
Ya.
Tapi, sebelum itu...
Ayo,
tunjukkan pada Kakak sejauh apa
kemampuanmu berkembang.
Dengan senang hati.
Seranglah kapan pun kamu mau.
Kalau begitu, aku tak akan segan.
Wah.
Dik Arin hebat!
Kakak bisa kalah.
Nona Evin seperti telah membaca
semua gerakannya.
Tidak, bukan.
Nona Evin sudah membaca
gerakan Nona Ariane,
dan bergerak lebih dulu.
Lincah sekali!
Cuma itu kemampuanmu?
Wahai batu yang diselimuti api,
serang dan binasakan musuh!
Wahai angin,
berlarilah bersamaku!
Wahai air,
jawablah panggilanku dan hanyutkan musuh!
Celaka!
Apa?
Masih belum cukup.
Nona Kakak memang luar biasa.
Oh, Yuriarna!
Lama tidak bersua, Kakanda Sekt.
Syukurlah kamu selamat.
Kupikir tak akan bisa bertemu lagi.
Bagiku juga suatu kehormatan
bisa bertemu lagi.
Dakares sialan.
Tega sekali dia mencoba
membunuh adiknya sendiri.
Kasus kali ini,
ada kemungkinan bahwa Kakanda Dakares
telah dijadikan pion oleh Kakanda Sekt.
Ini aku kembalikan padamu.
Saat mendengar kamu dibunuh oleh Dakares,
aku menyesal tidak melakukan
pencarian lebih lanjut.
Tidak apa-apa.
Ini kalung peninggalan ibunda.
Kalau kalung ini ada pada Kakanda Dakares,
padahal aku tidak bisa dihubungi,
wajar saja kalau orang mengira
aku telah terbunuh.
Yang jelas, syukurlah kamu baik-baik saja.
Ya, benar sekali.
Omong-omong, Kakanda.
Ada yang ingin aku sampaikan
mengenai perundingan dengan kaum elf.
Setelah berunding dengan Tetua Agung,
Tuan Fangas dari kaum elf,
kami, Kerajaan Rhoden,
telah mendapatkan hak perdagangan prioritas.
Komoditas yang diperdagangkan
adalah batu sihir kesuburan.
Luar biasa.
Kalau ada itu,
Rhoden bisa berkembang lebih pesat lagi.
Mengingat dirimu,
kamu pasti ingin memulihkan wilayah
yang tanahnya paling tandus dulu.
Mungkin akan ada yang menentang,
soal itu biar kami yang mengurusnya.
Terima kasih, Kakanda Sekt.
Sudah percobaan pembunuhannya gagal,
dia bahkan berhasil mendapatkan
hak perdagangan dengan kaum elf.
Bagaimanapun,
yang harus kulakukan hanya satu hal.
Yaitu melakukan yang terbaik
untuk negeri ini.
Sungguh cerdik.
Kalau perjanjian dagangnya terus berjalan,
rakyat bisa berpihak pada Putri Yuriarna.
Dengan begitu, takhta akan...
Tidak perlu terburu-buru.
Aku dan Yuriarna memiliki tujuan yang sama.
Semuanya demi Kerajaan Rhoden.
Apa kamu masih memikirkan kekalahanmu
dari Nona Evin?
Jelas buatku terpukul.
Sejak dulu, Kakak selalu bersinar.
Sejak aku masih kecil,
sebagai pejuang,
dia sudah menolong banyak rekan.
Aku pikir kemampuanku
sudah mendekati Kakak.
Tidak, kalau dibandingkan
pertama kita bertemu,
kamu sudah tumbuh jauh lebih kuat.
Begitu, ya.
Apalagi, Nona Ariane juga sudah
menyelamatkan banyak orang, kan?
Aku yang melihat perjuanganmu
berani menjaminnya.
Banggalah akan dirimu sendiri, Nona Ariane.
Arc.
Terima kasih.
Omong-omong,
pertemanan kita
sudah berlangsung cukup lama, ya.
Perjalananku tidak untuk buru-buru.
Aku sangat menikmati perjalanan
bersama Nona Ariane.
Sepertinya aku harus berjuang lebih keras.
Menunggu lagi, ya.
Belakangan, aku sering begini.
Di kaki pegunungan Anetto ini,
ada sebuah desa kecil bernama Denel.
Desa yang ada jauh di dalam hutan lebat.
Katanya desanya sangat tertutup.
Dulu tidak pernah berhubungan
dengan desa sekitar.
"Dulu"?
Selama beberapa generasi,
yang memerintah adalah kepala desa tersebut.
Beberapa tahun lalu, mereka diserang monster
hingga binasa semuanya.
Putri kepala desa yang satu-satunya selamat,
meneruskan kedudukannya.
Dia dikenal baik hati bagaikan malaikat.
Selamat pagi.
Sejak dia mulai memimpin,
penduduk desa mulai terbuka
dan berinteraksi dengan orang-orang luar.
Di sanalah,
terdapat fasilitas tempat berlindung
kaum elf bernama Desa Liza.
Desa Liza?
Berkat Putri Yuriarna,
penyelamatan dan pembebasan kaum elf
yang ditawan berjalan lancar, kan?
Tapi, meski sudah bebas,
mereka tidak bisa pulang begitu saja.
Mereka tidak dibantu sejauh itu, ya.
Sedangkan di Desa Liza,
kaum elf yang di bawah perlindungannya
dipulangkan ke kampung halamannya.
Liza?
Apa mungkin...
Ya.
Nama putri kepala desa yang selamat.
Dia mendirikan tempat itu bersama suaminya.
Tapi, kegiatan seperti itu pasti
membutuhkan biaya yang cukup banyak.
Sang suami katanya dulu seorang pedagang.
Dia datang ke Kerajaan Rhoden,
jatuh cinta pada Liza,
dan akhirnya menikah.
Kabarnya, dia membawa uang yang banyak
dari hasil saat berdagang.
Benar-benar orang yang bersemangat, ya.
Lalu, apa masalahnya?
Bukankah itu cerita yang bagus?
Itu kalau ceritanya benar.
Bilangnya mereka memulangkan
kaum elf dan manusia hewan.
Kenyataannya tak satu pun
yang benar-benar pulang.
Apa?
Sungguh?
Dengan alasan diserang di perjalanan,
atau tidak tahu apa yang terjadi
setelah diberangkatkan.
Jadi sulit dibuktikan.
Karena itu...
Kita ke sana untuk memastikan kebenarannya.
Selamat datang
di Desa Liza.
EPISODE 4: ROH SANTO YANG BERKELIARAN
DI DESA TERKUTUK
Salam kenal.
Aku Yakoff, penanggung jawab desa ini.
Begitu sampai di sini, kalian sudah aman.
Terima kasih banyak.
Jadi, kami ingin pulang ke Desa Lalatoya.
Aku mengerti, tapi...
Di sini ada banyak sekali
kaum elf dan manusia hewan.
Silakan tinggal di sini dulu
sambil menunggu giliran.
Tuan Yakoff, kenapa kamu mau
melakukan hal ini pada kami?
Itu karena istriku.
Keinginan Liza.
Silakan bersantai dan beristirahat
hingga persiapannya selesai.
Pamela.
Ya.
Tolong antarkan mereka ke kediaman.
Baik.
Kalian berdua ditangkap bersama?
Seperti itulah.
Kamu sejak kapan di sini, Pamela?
Aku juga baru datang beberapa hari lalu.
Pamela.
Bart.
Orang baru?
Iya.
Aku sedang mengantar mereka.
Halo.
Halo juga.
Aku dipanggil Tuan Yakoff.
Ya sudah, sampai nanti.
Ya.
Orang yang gagah, ya.
Dia tunanganku.
Sungguh?
Selamat.
Kami kenal dari kediaman
yang memperbudak kami.
Kami berjanji hidup bersama
setelah bebas nanti.
Itu menjadi satu-satunya
harapan kami hidup.
Setelah bebas,
impian kalian akan terwujud.
Syukurlah.
Iya.
Ini ruang makan.
Oh, Pamela.
Orang baru?
Iya, mereka Nona Evin dan Nona Ariane.
Salam kenal.
Salam kenal juga.
Selamat datang di Desa Liza.
Dengan datang ke sini,
kalian sudah aman.
Di sini ada kasur empuk dan pemandian.
Luar biasa.
Membuat fasilitas seperti itu
hanya untuk orang seperti kita.
Nona Liza benar-benar orang yang baik, ya.
Katanya, dia sudah membantu
kaum elf dan manusia hewan
sebelum Putri Yuriarna memberi dekretnya.
Aku jadi ingin bertemu dengannya.
Ada apa?
Kami sendiri pun belum pernah
bertemu dengannya.
Nona Liza sudah lama menghilang.
Menghilang?
Di antara kaum manusia,
masih banyak yang tidak suka
kalau ada yang memihak kami, kaum elf.
Rumornya dia diculik
oleh orang-orang seperti itu.
Tapi, Tuan Yakoff percaya dia selamat
dan berada di suatu tempat.
Karena itu, kami juga tidak ingin
memercayai rumor itu.
Hanya saja, banyak yang bilang
bahwa ada hantu di depan kamar Nona Liza.
Hantu?
Sebenarnya, aku juga pernah.
Ini kamarnya Nona Liza?
Be-Benar.
Entah kenapa terasa aneh.
Iya, entah apa.
Apa kalian berdua merasakan sesuatu?
Tidak, bukan apa-apa.
Maaf, ayo lanjut.
Berasa hidup lagi.
Nona Liza sudah berusaha membantu kaum elf.
Apa di tempat seperti itu ada sisi gelapnya?
Terlepas dari niat baik Nona Liza,
bisa saja ada yang ingin
memanfaatkannya, kan?
Itu benar.
Lagi pula, kamu percaya cerita tentang hantu?
Benar juga.
Hawa aneh yang kita rasakan di kamar itu...
Sebenarnya apa?
Ayo kita selidiki.
Tadi hawanya terlalu lemah
jadi tak begitu terasa.
Di kamar ini pasti ada sesuatu.
Terkunci.
Ya, sudah pasti.
Oh? Kalian berdua?
Ada apa malam-malam begini?
Sepertinya kami tersesat.
Yah, tempat ini luas.
Biar aku antarkan ke kamar.
Baik.
Bagaimana?
Untuk sekarang, kita panggil Arc dulu.
Enak.
Enak sekali, ya.
Pamela dan Bart tidak ada.
Iya.
Mereka diberangkatkan malam hari?
Iya, ke kampung halamannya Bart.
Mendadak sekali.
Bagaimana cara mereka pergi?
Soal itu tidak ada yang tahu.
Katanya, untuk memulangkan mereka,
kami pun tidak diberi tahu demi keamanan.
Apalagi tidak ada negeri yang membebaskan
kaum elf selain Kerajaan Rhoden.
Maaf menunggu.
Sihir teleportasi jarak dekat?
Ternyata benar-benar bisa digunakan, ya.
Selama dalam jangkauan mataku,
aku bisa berpindah ke mana pun.
Terlihat seperti ini saja sudah cukup.
Dimension Move.
Kakak.
Ya.
Ada hawa keberadaan dari bawah sini.
Apa ini jalan rahasianya?
Tangga tersembunyi?
Kakak.
Ya, sepertinya memang bukan hantu.
A-Apa?
Apa ada sesuatu?
Aku tidak melihat apa pun.
Aura Kematian.
Aura Kematian?
Rasanya aku pernah mendengar kata itu.
Kami, kaum elf,
bisa melihat miasma khas Undead.
Ini pasti sesuatu
yang kita rasakan kemarin.
Wujud hantu yang dilihat Pamela
juga pasti ini.
Tapi, kenapa tidak ada yang tahu?
Mungkin kekuatannya dilemahkan
oleh teknik tertentu.
Kalau hawanya sesamar ini...
Kalau bukan kita yang sudah terlatih,
pasti tidak akan tahu.
Untuk sekarang, ayo kita turun ke bawah.
Ya.
Fire.
Ada apa, Ponta?
Di depan sana ada sesuatu?
Aura Kematian!
Ada sesuatu yang datang!
Eh? Aku?
Mana mungkin.
Mereka Undead!
SELANJUTNYA: MENGERIKAN! BAYANGAN ORANG MATI
BERSEMBUNYI DI BAWAH TANAH
#PONTASAATINIJUGASEDANGBERKELANA
DESA LIZA? BUKAN, INI GEDUNG PERTUNJUKAN!